---
layout: post
title: 沙特王储呼吁以色列：不要攻击伊朗
date: '2024-11-13 16:35:29'
permalink: /post/saudi-crown-prince-call-for-israel-don-t-attack-iran-z1dv8p6.html
published: true
---

# 沙特王储呼吁以色列：不要攻击伊朗

---

* 沙特王储呼吁以色列：不要攻击伊朗
* [https://baijiahao.baidu.com/s?id=1815584047411264288&amp;wfr=spider&amp;for=pc](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1815584047411264288&wfr=spider&for=pc)
* 卡塔尔半岛电视台报道，在11日举行的阿拉伯－伊斯兰国家特别峰会上，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼谴责了以色列在加沙的“种族灭绝”行为。这是沙特领导人首次发表此类声明。与会其他国家领导人也就巴以冲突相关问题发表声明，呼吁尽快实现停火。
* 2024-11-13 16:35:29

---

卡塔尔半岛电视台报道，在11日举行的阿拉伯－伊斯兰国家特别峰会上，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼谴责了以色列在加沙的“种族灭绝”行为。这是沙特领导人首次发表此类声明。与会其他国家领导人也就巴以冲突相关问题发表声明，呼吁尽快实现停火。

此次峰会在沙特首都利雅得举行。据沙特阿拉伯新闻网报道，穆罕默德在峰会开幕式上谴责以色列在加沙的行动是“种族灭绝”，称国际社会必须“立即制止以色列针对我们巴勒斯坦和黎巴嫩兄弟的行动”。本·萨勒曼表示，以色列“继续对无辜人民实施犯罪行为、侵犯阿克萨清真寺的神圣性、破坏巴勒斯坦权力机构在所有巴勒斯坦领土作用（的行为）”将阻碍确保巴勒斯坦人民合法权利和建立区域和平的努力。

穆罕默德称，沙特重申“对巴勒斯坦和黎巴嫩兄弟的支持，以克服以色列持续侵略造成的灾难性后果”，并就“联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处在巴勒斯坦领土上的救援工作受到阻碍，以及人道主义组织向巴勒斯坦人民提供援助的工作受到阻碍”对以色列予以谴责。他称赞与会国家自2023年10月7日以来成功促使另外9个国家承认巴勒斯坦国的努力，并呼吁“更多爱好和平的国家”通过联合国大会承认巴勒斯坦国。

穆罕默德还强调，要深化沙特与伊朗的关系，称以色列应尊重伊朗领土主权，不要攻击伊朗。在2023年3月沙特与伊朗达成和解后，沙特与伊朗在各方面的关系逐步恢复。阿联酋《海湾新闻报》报道称，在2023年10月新一轮巴以冲突爆发后，沙特与伊朗间一直保持着高层沟通。在峰会开始前，穆罕默德与伊朗总统佩泽希齐扬于10日通了电话。

与此同时，沙特与以色列的关系并未得到改善。据卡塔尔《新阿拉伯人报》报道，在新一轮巴以冲突爆发前，沙特正在推进与以色列关系的正常化。阿联酋《海湾时报》称，冲突爆发后，沙特方面称“没有巴勒斯坦国就不会建立（与以色列的）外交关系”。

出席峰会的其他阿拉伯国家和国际组织领导人对以色列进行了谴责。

阿拉伯国家联盟秘书长艾哈迈德·阿布·盖特称，“言语无法表达巴勒斯坦人民的困境，世界不能对以色列的暴力行为视而不见”。土耳其总统埃尔多安表示，迄今为止已有5万名巴勒斯坦人在以色列在加沙和其他巴勒斯坦领土的攻击中丧生，其中70%是妇女和儿童。“我们要根据国际法和《联合国宪章》继续协调努力，对那些在巴勒斯坦犯下种族灭绝行为的人采取强制措施”。巴勒斯坦总统阿巴斯呼吁，如果以色列不停止违反国际法的行为并“停止针对巴勒斯坦人民的犯罪行为”，联合国应该暂停以色列的会员国资格。

此外，埃及总统塞西、伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿雷夫、叙利亚总统巴沙尔·阿萨德、科威特王储萨巴赫·哈立德等阿拉伯及伊斯兰国家领导人也出席了峰会。

在11日的峰会闭幕声明中，与会领导人再次“最强烈地谴责”以色列军队“过去几周在加沙地带北部犯下的种族灭绝罪行”，谴责了以色列巩固对东耶路撒冷控制的企图。声明称东耶路撒冷为巴勒斯坦的“永恒首都”，并呼吁以色列占领的约旦河西岸、加沙地带和东耶路撒冷“在巴勒斯坦国的领导下联合起来”。

据悉，伊斯兰合作组织有57个成员国，阿拉伯国家联盟有22个成员国。埃及《金字塔报》报道称，这次峰会是2023年同样在利雅得举办的该峰会的延伸。半岛电视台报道称，国际危机组织海湾地区分析师安娜·雅各布斯表示，“这次峰会为地区领导人提供了向特朗普释放信号的机会。”对于此次峰会提出的停火要求，以色列新任国防部长卡茨11日明确表示，在“黎巴嫩真主党投降”前不会停火。

**来源：环球时报**

**流程编辑：U072**

举报/反馈

‍

‍
